Üksildane öö.
Metslasi karjuvad,
tuul sööb luid.
Selline tuul...
on sõnumeid täis.
Esivanemad kisavad su peale,
vatravad lugusid.
Kõik hääled on kui üks.
Üks hääl erinev...
Üks hääl,
sosistades, luurates pimeduses.
See kihvane kurat,
vanajüri ise.
Nüüd kuulake hoolikalt,
ma räägin teile loo meie
esimesest kohtumisest,
silmast silma.
Ja siis see oli, kui tegin
tutvust dr Henry Goose'iga.
Mehega, kellest lootsin
ravitsejat oma piinadele.
Olete te kaotanud midagi?
Esimene küsimus.
Milline Sixsmithi aruandes olev
saladus oleks väärt tapmist?
Teine küsimus.
Kas võib arvata, et nad on valmis
veel selle saladuse pärast tapma?
Kui jah, siis
kolmas küsimus.
Mida kuradit ma siin teen?
Kuna minu pikk
kogemus toimetajana
on õpetanud mind
alandlikult vaatama tagasi,
vaatama edasi ning kõike muud sellist,
siis ma usun, et kui sina,
kallis lugeja, suudad jääda
kannatlikuks kas või korraks,
avastad, et selline hullus
on täiesti võimalik.
Mu armas Sixsmith,
lasin ennast täna hommikul
läbi suulae kuklasse,
Vyvyan Ayrsi püstoliga.
Tõeline enesetapp on
korraldatud ja järjekindel.
Inimesed ütlevad, et
"enesetapp on argpükslik tegu,"
kuid see on
väga kaugel tõest.
Enesetapp nõuab
tohutut julgust.
Kui on probleeme, siis
vajutage seda nuppu.
Tänan!
Oma ministeeriumi ja
Üksmeele tuleviku nimel,
ma tahaksin sind tänada
selle viimase intervjuu eest.
Tere!
Ajakirjaniku luba?
- Kas on oodata probleeme?
Ma olin Dermot Hogginsi kirjastaja,
mitte mingi psühhiaater ega astroloog.
Ning kuradi ausalt öeldes
mul polnud aimugi, mida
see mees tol õhtul kavatses.
See rand oli kunagi
inimsööjate peoruum,
kus tugevamad
õgisid nõrgemaid...
Aga hambad, härra,
nad sülitasid välja
nagu sina ja mina kirsikivide
puhul teeksime.
Kas tead, kui palju veerand
naela sellist väärt on?
Pea meeles, see pole
ülekuulamine ega kohus.
Me tahame vaid teada
sinu versiooni tõest.
Tõde on üks.
Selle "versioonid" on
valed.
Ärge laske neil öelda, et
tapsin end armastuse pärast.
Mul oli armumisi,
aga me mõlemad teame,
kes on mu lühikese, särava elu
tõeline südamearmastus.
PILVEATLAS
VAIKSE OOKEANI SAARESTIK, 1849
Olge lahke, hr Ewing,
Kõige sõlmituim leping,
mis kahe mehe vahel olla saab,
kui välja arvata Pühakiri.
Tänan teid, kõrgeauline Horrox!
Mu äi on sügavalt elevil
sellest kokkuleppest.
Haskell Moore on tore mees.
Tulevased põlvkonnad sõltuvad
meestest nagu tema.
Meestest, kes on
võimelised tõtt rääkima.
Võimalik.
Kui esimest korda Moore'i
teosega kokku puutusin,
siis justkui selgus sähvatas
minus, kui jumalik ilmutus.
Oleme doktoriga mitmetel
õhtutel arutanud hr Moore'i tööd.
Mõistaksin, kui ta tooks veenva
näite, miks me siin istume,
nautides seda jumalikku liha,
kui Kupaka seisab seal,
põlates teenindamist.
Tõsi. Kupaka,
sa ju naudid elu siin
meiega, kas pole?
Jah, kõrgeauline härra.
Kupaka väga õnnelik.
Näete, see ongi Moore'i
tsivilisatsiooni redel.
Nii on loodud, sest...
Palun, Giles, jää vait!
Ma olen kuulanud
seda juba nädalaid.
Mulle meeldiks teada, mida
tema väimees sellest arvab?
See on
asi, mis puudutab Jumala tahte
ja meesloomuse vahelist osa.
Ja mida ta ütleb
naisloomuse kohta?
Paistab, et sel teemal
on ta jäänud vaikivaks.
Ta poleks esimene.
Palun, hr Ewing, jätkake.
Küsimus, mida ta tõesti esitab,
kui Jumal lõi maailma,
siis kuidas meie teame,
mida me võime muuta ning
mis peab jääma puutumatuks?
Kõrgeauline Horrox väga täpne
kuidas istandust ajama.
Gruusia moodi
on parim, ta ütleb.
See kuumus on talumatu.
Kuidas nad suudavad?
Kõrgeauline Horrox ütleb,
orjad nagu kaamelid,
kõrbe jaoks kohandatud.
Ta ütleb, nemad ei tunne
kuuma nagu tsiviilrahvas.
Me peaks su päikese
käest ära viima.
Mis see... Mis hääl see on?
No nii!
- Mis juhtus?
Nagu kahtlustasin.
Gusano Coco Cervello,
tuntud kui Polüneesia uss.
Kord nägin mehe aju peale
ussi kahjustavaid tegusid.
Jubedad vaglad.
Aga ärge kartke, see kurjam
ja mina, oleme vanad tuttavad.
Nii, väga tubli, kõik alla.
Mis ma oleks teinud,
kui meie teed poleks ristunud.
Noh, algatuseks,
oleksite ära surnud.
Ma peaks teile
kuidagi tasuma.
Seda pole kindlasti vaja.
Ma olen arst, Adam.
Tiiger ei saa oma triipe muuta.
CAMBRIDGE, 1936
Sixsmith, Ma väga loodan, et sa oma
sisimas suudad mulle andestada.
Hr Frobisher!
Hr Robert Frobisher!
Juhatus sooviks
teiega vestelda, palun!
Hr Frobisher, palun avage uks!
Ma tean, et te olete seal sees,
hr Frobisher, palun vastake.
Ka teie isale on
koostatud kiri, härra.
Hr Frobisher!
Ei tahtnud sind niimoodi jätta.
Ei soovinud sellist hüvastijättu.
Kui sa seda loed, siis
olen juba teel Edinburgi.
Teel kuulsuse ja õnne juurde.
Ma tean, et sa pole temast
kuulnud, aga usalda mind,
Vyvyan Ayrs on üks suuremaid
muusikuid, Sixsmith.
Kurblugu on, et ta pole kirjutanud
ühtegi teost peale haigeks jäämist.
Mu plaan on veenda teda
mind abiliseks palkama,
siis suunata ta looma tippteost
enne, kui muusika saatel
taeva põrutab.
Lõpuks sunnin teda
tunnistama, et poiss,
kellega ta pärandit jagab,
pole keegi muu,
kui Robert Frobisher, parim
Inglismaa helilooja läbi aegade.
Ma tean, Sixsmith, et sa ohkad ja
raputad pead, aga kindlasti ka naerad,
mille pärast sind ka armastan.
Ja veel...
Tänud vesti eest!
Vajasingi midagi sinult,
et hoida end sinu seltsis.
Pühak George ja Draakon.
Tuletavad mulle meelde, et
looming on kui ristisõda.
Kord tapad sina draakoni,
kord tapab draakon sinu.
Olgu siis. Frobisher, jah?
Mackerras ütles, et
oled piisavalt taibukas.
Mul on olnud üks väike
meloodia peas juba mitu kuud.
Vaatame, kas oskad
seda maha mängida.
Natuke peenem noot
pärast kolmandat.
Pehme ja lihtne. Kas said aru?
Nüüd läheb huvitavamaks.
Just. Mängi see maha.
Meeleldi, härra.
Aga, mis võtmes?
Mis võtmes? G-minoor muidugi.
Ja takt?
Issand jumal, kas sa
siis ei kuulnud või?
Lihtsalt, oleks vaja rohkem aega.
Kulla poiss, kes siin
kelle heaks töötab?
Vabandage...!
- Oled sa abiline või apologeet?
Pane tähele! Kolmkõla muutub
neljaks, neljandas taktis,
siis viiendas tagasi kolmkõlaks,
kui oskad nii palju lugeda?
G-veerandnoot, paus,
kordus G-kolmveerandis
ja siis E-bemoll.
Ja nii edasi.
Olgu, lase käia.
Lõpeta, palun!
Sa piinad mind!
Sa kuulsid valesti, ma ütlesin
meloodia, mitte tragöödia!
Vyvyan...
- Jocasta, päästa!
Mis toimub?
- Tühja harjutamine.
Kas sa ei peaks tutvustama?
- Pole mõtet, poiss on täiesti kasutu.
Õnneks on temast
lihtne lahti saada.
Kas oleksid nii hea ja ütleksid
Henryle, et ta poisi välja saadaks.
Muidugi kallis.
See on ilus.
Just...
Justament. See ongi
minu meloodia!
SAN FRANCISCO, 1973
Kuule Luisa, me oleme
üksteisele loodud!
Luisa, no kuule.
Ma ütlen ju...
Ma ütlen, kallis,
sa ei saa mind jätta.
Ma ei tea, kas see on mingi
eelmise või tulevase elu värk, aga...
Viimasel tunnil ainult mõtlesin
sind rõdult alla visata.
Siis kes kurat
sa ise selline oled?
Kirjutad mõttetuid ridu
mingile kuradi prükkarile.
Lift!
Tänan teid!
Tore teada, et rüütellikkus
pole veel surnud.
Kas kõik on korras?
Kondid jäid vist terveks.
Ei, ei, te istuge.
Ma vaatan.
Tore. Vool on väljas.
Ideaalne lõpp ideaalsele päevale.
Endiselt rõõmus, et
rüütellikkus pole surnud?
Ma pigem istuks siin,
kui oleksin seal üleval.
Hr Kipin pole vist
just kõigi lemmik.
Temasugused on tööalane risk.
Sa intervjueerisid teda, eks?
- Jah, Spyglass ajakirja jaoks.
Luisa Rey.
Rufus Sixsmith.
Rey.
Ega sa juhuslikult ajakirjanik
Lester Reyga seotud pole?
Olen. Ta oli mu isa.
Tõesti? Ta pidi kindlasti
teie üle väga uhke olema,
kui tema jälgedes käite.
See on mu vennatütar, Megan.
Ta on armas!
Sündinud teadlane, matemaatikas
parema peaga, kui mina.
Sai oma kraadi Cambridges,
Caiuse daam!
Annab maailmale lootust.
Palav on.
Ja me oleme ikka veel kinni.
See on väga
omapärane sünnimärk.
Jah. Mu väike komeet.
Ema oli veendunud,
et see on kasvaja.
Tahtis, et laseksin
selle eemaldada,
aga ma ei tea,
mulle täitsa meeldib.
Ma teadsin üht, kel oli
sarnane sünnimärk.
Tõesti?
Kes see oli?
Keegi, kellest ma
väga hoolisin.
Üks hüpoteetiline küsimus, prl Rey.
Ajakirjanikuna,
kui palju te käiksite välja
oma allika kaitsmiseks?
Kõik.
Vangla?
Kui see viiks selleni, jah.
Kas te oleksite valmis ka
loobuma oma turvalisusest?
Mu isa pidas vastu
mineeritud sood ja
kindralite raevu, oma
ajakirjaniku au nimel.
Mis tütar ma oleksin,
kui väiksemalegi raskusele
vastu ei peaks?
Päästetud.
Takso!
Kindel, et taksot ei vaja?
- Ei, mul on auto.
Teate, kui ma kuidagi saan
teie heaks midagi teha,
palun helistage.
Tänan, kindlasti teen seda.
Head aega!
LONDON, 2012
Oli Lemon Prizese õhtu
ja selle vägisi
korraldatud duaalsus
meenutab mulle
mu enda peegelpilti.
Miks küll peaks keegi,
selge mõistusega,
valima kirjastaja ameti?
See oli just see hetk,
kui Dermot mu avastas.
Ahoi, Timothy!
- Dermot.
Pahad uudised toovad pahandusi.
Kuradi ajaraisk.
Ära unusta Herman Melville'i,
kirjutas kõbusa loo valgest
vaalast, mida koheselt tõrjuti,
kuid, mis on igal tõsisel
kirjandushuvilisel tudengil
tänapäeval, seljakotis.
Mind ei koti, mis
pärast mu surma saab,
ma tahan, et inimesed mu
raamatuid kohe ostaks.
Sinu kirjastajana, ükski asi
ei teekski mulle rohkem rõõmu,
kuid kahjuks, mis
iganes põhjusel,
"Rusikavõileib" ei ole veel avastatud.
- Tahad põhjust? Ma annan.
Seal!
- Mõtled hr Finchi?
Kuradi Felix Finch!
See munn, võttis
minu raamatu koha
oma mõttetu moeajakirjaga!
- Polnud ju nii jube?
Ei olnud?
"Hr Hoggins peaks vabandama
kõigi maharaiutud puude ees,
mis tema novelli jaoks raisati.
Nelisada auahnusest lehte,
täis enesekesksust, lame ja
üle võimatuse piiride tühi."
Rahu, Dermot. Kes on kriitik,
kui see, kes loeb rutakalt,
ülbelt ja mitte kunagi targu.
Persse.
Dermot!
Daamid ja härrad!
Meil on teile eriauhind,
kallid raamatu-haldjad.
Auhind kõige
"silmapaistvamale kriitikule."
Härra...
Väga vabandan!
Söör, Felix Finch,
Briti impeeriumi ohvitser.
Mis oleks küll mu
auhind, ma mõtisklen?
Autogrammiga
sisutu "Rusikavõileib?"
Neid ei saa ju palju
enam järgi olla.
Noh,
kuidas see juhitu sulepea,
mida sa kutsud kujutlusvõimeks,
kavatseb sellise stseeni lõpetada?
Ma usun, et sulle
see kindlasti meeldib.
Vat see on alles lame
ja võimatult tühi lõpp.
Minu mõtted?
Kui aus olla, siis need
ilmselged emotsioonid,
nagu ðokk ja hirm, lendasid
nagu Finch. Oli ja enam ei ole.
Tequila, kaks näputäit.
Sügaval sisimas ma tundsin,
kuidas sellest traagilisest loost
hakkab valgust paistma.
Üle öö "Rusikas"
Dermot Hogginsist
sai lihtinimese jaoks
kultuskangelane.
"Rusikavõileiba" müüdi 90'000
koopiat, vähem, kui kahe kuuga.
Mina tundsin ennast
nagu Tuhkatriinu,
kelle mälestused ebaõnnest
jäid täitunud unistuste
tahavaate peeglisse.
Timothy Cavendish? Ma eeldan.
Tabatud palja vorstiga!
Ma töötan 11-st 2-ni.
Minu sekretär võtab teid rõõmuga
vastu, kui te soovite aega kinni panna.
Sõbrad, nagu meie,
ei vaja formaalsusi.
Meile meeldib mugavus.
Külastasime Dermotit.
- Tal on sulle üks küsimus.
Kus on meie kuradi raha?
Poisid.
Poisid, vaadake.
Dermot kirjutas alla
"Autoriõiguste muutmis" lepingule,
mis tähendab, et õiguslikult...
Dermot ei kirjutanud sellel kuradi
hooajal mingit lepingut!
Ehk saame vaidlustada
ajutiselt siis mingi summa
praeguste läbirääkimiste otsusel.
Olgu.
Millise summa me vaidlustame?
50 kilo alustuseks piisab.
50 tundub arukas.
Homme pealelõunaks.
Homme pealelõunaks?
Sula.
- Ei mingeid tempe.
Ega tðekke.
- Vana hea sula.
Härrased.
Seadus ütleb...
- Seadus?
Mida tegi seadus
kuradi Felix Finchi jaoks?
UUS
-SEOUL, 2144
Alguses ma tavaliselt palun vahialusel
meenutada, mida ta sündmustest mäletab,
et hankida rohkem materjali tulevaste
korporatsiooni ajaloolastele.
Fabrikaatidel ei ole
selliseid mälestusi, Arhivaar.
Iga 24-tunnine päev Papa Songis
on identne iga teise päevaga.
Lubage mainida, et te räägite
suurepäraselt tarbijakeelt.
Kahju, et Üksmeele ametnikud
suudavad rääkida ainult ühte keelt.
Üksmeele ametnikuna on mul
keelatud Rääkijat kasutada.
Muidugi.
Palun kirjelda tüüpilist
Kell neli, äratab süsteem
kõik teenijad üles.
Ärkamisruumist me
suundume hügieeniruumi.
Peale riietumist me
registreerume söögisaali.
Kell viis jagame laiali tööpiirkonnad
ja oleme valmis tarbijaid tervitama.
Teretulemast Papa Songi.
Järgmised 19 tundi me võtame vastu
tellimusi, kanname toitu, müüme jooke,
täidame maitseainete topse,
pühime laudu ja tühjendame prügi.
Kõik tehakse Esimese Käsu
range korra järgi.
Mis on Esimene Käsk?
"Austa Tarbijat."
Peale viimast koristust
me joome ühe seebipaki ning
suundume tagasi magalasse.
Selline ongi iga
päeva täpne kava.
Kas te mõtlesite kunagi
ka tuleviku peale?
Papa Songi teenijatel on
ainult üks võimalik tulevik.
Sa mõtled "Ülistamispidustus."
Kas sa kirjeldaksid seda
iga-aastast tseremooniat?
Esimesel päeval, Seer Rhee
annab igale võrule ühe tähe.
12 tähte tähendab
lepingu lõppu.
Kuidas sina suhtusid sellesse, kui
üks sinu õdedest sai Pidustusele?
Ärevus.
Ma olin nende üle õnnelik,
kuid samas ka kade.
Kas sinu teised õed
jagasid sama meelt?
Enamus neist.
Ma sooviks teada rohkem
kurikuulsast Yoona-939'st.
Kui Yoona-939 äratas sind,
siis kes tema äratas?
Seer Rhee.
Miks ärataks Seer teenijat?
Võib-olla peaksite seda
temalt küsima, Arhivaar.
Mis tal viga on?
Ta joob seepi.
See teeb ta õnnelikuks.
Siis ta magab nagu
meie kapslites magame.
Oled sa kunagi mõelnud,
kuidas seal üleval
koos tarbijatega olla on?
Kolmas Käsk keelab
sellised küsimused.
Jah, keelab.
Tule. Ma näitan
sulle saladust.
Neljas platvorm,
Kaotatud ja Leitud asjad.
Nüüd, Sonmia,
me oleme saladuse sees.
Kino?
Me pole lubatud.
- Keegi ei saa teada.
Tule.
See on ilmselge õiguste rikkumine!
Ma ei lase ennast
seadusevastaselt alandada.
See on ilmselge õiguste rikkumine!
Ma ei lase ennast
seadusevastaselt alandada.
Sind oleks võidud kõrvaldada.
Kuidas sa julgesid
selliselt riskida?
Ta oli minu sõber.
Palun kirjelda 18-nda septembri
õhtut oma sõnadega.
Mina olin paigutatud
esimesse sektsiooni.
Ma ei lase ennast
seadusevastaselt alandada.
Hoidke eemale. Kollane koodeks,
piirkond on turvatud.
HAVAI SAARED
Ei ses hetkes enam keegi
vanadest kändudest naerata.
Harva satun ja pean
Sloosha saladusi pühaks.
Adam, mu naase vend, tema poeg ja ma,
oleme kõmpinud Honokaa turult tagasi.
Tuum oli nüd Adami tava omi
esivanemaid annetada ja austada.
Äkkitse, tolle kihvast
kuradi silmi ma tundsin.
Kes seal?
Pimedas peidus oled mul, sõber.
Vanajüri.
Ei ükski tera saa sind
kaitsta päris tõe eest.
Isa!
Jonas, mine. Mine!
Zachary!
Jää siia, siin ohutu...
Kona teeb õhtaks Adami
ja tema pojast pala.
Sa ütled seda pidevalt, kas pole?
"Nõrgem on söök,
mida tugevam sööb."
Aga mis on päris tõde?
Terve org sosistab Adami ja
tema poja verest minu kätel.
Ega Rose ja Catkin neid jutte
uskunud, seisavad ikka mu kõrval.
Onu Zack, vaata!
- Jah, ma näen neid.
Ettenägijad käivad kauplemas
kaks korda aastas,
nende laevad roomavad
kummaliselt laintel,
liuglevad targalt nagu endised.
Kauplemine hakkab varsti.
Jah. Peame su ema
üles otsima.
Mida sa teed?
Ema ütles sa pole enam
endine pärast Slooshat.
Ta ütles me peame sinu
peal silma hoidma.
Sina hoiad mind
kunis mina hoian kitsi?
Saan aru.
Konks on, kes ses
sinu ema kauplemas hoiab?
Tal pole keelt tingima,
nagu sul ja mul.
Saad hakkama?
Lubadus. Olen õdaks kodus.
Miks sõnad viilivad keelelt siis,
kui me neid kõige rohkem vajame?
Kui mu keel oleks rohkem julgem,
kas oleksin suutnu seda janti,
mis oli tulemas, ära hoida?
Onu Zach!
Tema mu suur vend,
kellest sõnasin.
Milles asi õeke?
- Erilise külalise vastuvõtt.
Tänan teid külalislahkuse
eest sel Orupäeval.
Ma ei öelnud nii, Rose.
Abbess pidas seda suureks auks.
- Tema võtku ses vastu.
Tõin sulle kingi, Zachry.
Ei vaja kingitust võõralt.
Nüüd kõik omad ja vennad,
isegi Abbess, tulid mu uksele.
Nad vahtisi suu lahti, nagu
Sonmi ise oleks me köögis istunud.
Küsimused ettenägijatest ja nende
laevadest kerkisid esile kiirelt.
Kuidas te laevad nii
vaikselt liuglevad ja...
Vesinikmootorid.
Keegi ei pärinud, mis
vesinikmootor tähendab,
sest nad ei tahtnud jääda
rumalaks kõigi teiste ees.
Vesinikmootorid.
Päris tõde, Meronym
küll vastas küsimustele,
aga ükski vastus ei
kustutanud sinus huvi.
Kõik see pärimine oleks pidanud
õpetama teda mitte uskuma.
Va kirp.
Ta valetab.
Seebitab ja vingerdab end sisse.
Vaata teda, vaata teda lähemalt.
Tal on saladusi.
Zachry Bailey.
- Andesta, kui üles ajasin.
Unenägu... Midagi jubedat
hakkab juhtuma.
Tule sisse.
Sonmi su südamele,
nii saan kõik teada.
Palvetan su eest.
Oh, vanajüri ihkab su hinge.
Ma teadsin seda.
Visku loits su unenäole.
"Sild on katki, peida alla"
"Käed on verel, ära anna alla"
"Vaenlane magab, ära kõri lõika"
Teadmasalm.
Usu Sonmisse.
Hoia seda kindlalt endaga,
talleta see endale pähe.
Tänan sind, Abbess!
Tänan sind!
Oota!
Pole vajadust peita.
Ma tean, sa oled Sonmi-451.
Mina olen Hae
-Ju Zheng.
Mis juhtus Seer Rhee'ga?
Seebi üledoos.
Kahju, et see pidi juhtuma
nüüd, kui kõik on hästi.
Nüüd on tõenäoline, et eriväelased
ja DNA-nuusutajad leiavad su.
Ja kui leiavad
ning avastavad sinu osa Yoona-939
loos, siis sind kõrvaldatakse.
Aga sul on valida.
Kas jääda siia ja riskida,
et sind avastatakse,
või tulla koos minuga.
Liigume välja.
- Just nii, kapten.
15-nes, reede. Me seilasime
hommikuse tõusuga.
Hr Boerhaave vahetas
mu kajuti välja.
Mind pandi laoruumi, teistest
meeskonna liikmetest eemale.
Henry vaidles asjata, et
Polüneesia uss pole nakkav.
Mitte, et see loeks.
Tahan vaid koju tagasi
ja vabaneda sellest vastutusest.
Mu armas Sixsmith, ma
vajan meeleheitlikult sinu abi.
Peale mu viimast kirja, ma olen enam
kui veendunud, et ruttad pakkimisega.
Aga sa tõesti ei peaks.
Kui sa just ei soovi olla Robert
Frobisheri uuestisünni tunnistajaks.
Kas pole imeline, kuidas mõne õnn
võib nii kiirelt ja drastiliselt muutuda.
Üks hetk ripud hotelli aknaküljes
ning teine hetk oled ühe maailma
andekaima helilooja abiline.
Ainus mure on, et juhuslikult
avastasin ühe päeviku,
mille kirjutas 1849 aastal
üks surev jurist,
kes seilas Vaiksel ookeanil
San Franciscosse.
Suurimaks ebameeldivuseks
on poolikud leheküljed.
Pool raamatut on puudu.
Täiesti vastuvõetamatu.
Ole meheks, kui järgmine kord
raamatupoodi lähed, päri järele?
Lõpetamata raamat on ju sama,
mis lõpetamata armulugu.
Ameerika armastab naftat.
Ameerika on sõltuv naftast.
Mõned fantaseerivad
turbiinidest või turbagaasist.
Aga ma olen täna siin teatamaks,
et lahendus naftale on olemas.
Lahendus on tuumaenergia.
Lahendus on Swannekke.
Tervist, prl Rey! Andke andeks,
et teile sellisel kellaajal helistan.
Dr Sixsmith?
Ma vajan abi.
Ma vajan 50'000, mitte 2000,
vaid 50'000!
Vaatasin veelkord,
hr Cavendish, kõik on õige.
2343 naela ja 16 penni.
Kuidas on see võimalik?
Neetud raha tuli ju sisse.
Peamiselt laenude tagasimaksed.
Otsekorraldusel on varjukülg.
Olukord paistis jube,
aga ma teadsin, et Timothy
Cavendishi fonde selles linnas
ei määra mingi
raamatupidaja aruanne.
McCluskie!
Kuidas su imeilusatel lastel läheb?
Mon cher, "Himuline Cavendish" siin.
Sinu lemmik Timothy.
Mon cher?
Sa kuulsid õigesti,
Charles Dickensi ehtne
kirjutuslaud, 60'000 naela eest.
Ma usun, et see on õiglane hind.
Meie andmetel on see laud
Dickensi Kodumuuseumis juba arvel.
Olgu, kuidas oleks Söör
Arthur Conan Doyle'i lauaga?
Korraga nägin sügaval
pimeduses valgust.
Veri on alati paksem, kui vesi.
Kui Hogginsi elajad keeraksid
selle perekonnatasandile,
siis nad avastaksid Cavendishi
suguvõsa tugevama, kui võiks arvata.
Sa saatanasigitis, mitte jälle. Vaata,
lihtsalt mine ja jäta meid rahule.
Ma ütlen seda ainult korra.
Tore sind näha, Denny!
Ma ei anna sulle pennigi,
enne, kui kõik ära maksad.
Miks pean mina sulle
igavesti raha jagama?
Denny,
ma sattusin halva
tehingu otsa.
Kui ma ei saa kohe 60'000,
siis saan koledalt peksa.
Tehku nad sellest ka video,
eks? Nüüd kao minema.
Ma ei tee nalja, Denholme.
- Miks on see minu probleem?
Sest me oleme vennad!
Kas sul ei ole süümetunnet?
Paar erilist tabletti ja G&T
lahendavad selle mure.
Denny, aita!
Palun.
Den, kellega sa räägid?
Tere, Georgette!
- Tere, Timothy!
Olgu, olgu.
Oli see 60 kilo?
See võtab natuke aega,
aga vahepeal, ma näitan sulle
just õiget kohta, kus peita.
Ma hakkan kartma, et enam kunagi
ei saa hoida oma armast Tildat.
Öösiti see parasiit piinab,
tekitab valukrampe,
mil nilbed ja koledad viirastused,
kummitavad mind.
Härra Ewing...
Püha Jumal!
Härra Ewing, ärge kartke.
Pole halba, pole kisa.
Palun. Minu nimi Autua.
Sa tead minu. Nägid
Moriori piitsutama minu.
Sa tead minu.
Mida sa tahad?
- Sina aita, hr Ewing.
Kui sina ei aita,
siis mina surma mure.
Sa juba oled üsnagi "surma mure."
See on kaubalaev,
mitte maa-alune raudtee
orjadele põgenemiseks.
Mina oskan meremeest,
mina olen teinud.
Siis ma soovitaks sul end
kohe kaptenile üle anda.
Nemad minu ei kuula.
Nad ütlema "uju koju, neeger"
ja viskama minu vette, aga...
sina seadusmees, jah? Palun!
Kapten kuulab sind, hr Ewing.
Ma ei saa sind aidata.
Arvan, et sinu saatus on
sinu enda teha, mitte minu.
Siis tapa minu.
Ära ole rumal.
Kui sa ei aita, siis
minu tapma on parem.
See on tõsi, sa tead.
Mina ei ole kalatoit, hr Ewing.
Surra siin parem. Tee seda.
Tee kähku.
Ma leidsin vana
kogunemispunkti, kapten.
See peab olema Punane mägi.
Probleem on see, et
oruinimesed kardavad seda.
Nad arvavad, et
kurat elab seal.
Ma ei leia kedagi, kes juhataks
mind läbi Kona territooriumi.
Meronym,
Iga päevaga seal olles
su O-tase väheneb.
See sinu unenägu veel
tapab su. Ja mille nimel?
Maaväliste kolooniaid ei
pruugi enam eksisteerida.
Ma pean minema, kapten.
Tänan, et tulid.
Tuba on 1404.
Olen kohe üleval.
Dr Sixsmith?
Luisa siin.
Mine kutsu politsei. Kohe!
Ma armas Sixsmith, ainult sina mõistad,
kuidas ma praegu ennast tunnen.
Täna esitasime Ayrsiga meie
esimest tööd Tadeusz Kesselringile.
Ayrsi lemmikuimale koorijuhile,
kes tuli siia Berliinist.
Selle nimi on "Igavene kordus".
Kui sa vaid kuuleksid.
See on kõige terviklikum helirida,
mis peale sõda kirjutatud.
Ja ütlen sulle, Sixsmith,
enamus selle kõige parematest
ideedest on minu.
Praegusel ajastul, Ayrs,
inimestel ei tohiks olla õigust
sellistele võimsatele ideedele.
Paistab, et võitsin lisaväega paar
lahingut allakäimise vastu sõdides.
Pidulik õhtusöök Bordeauxiga,
rammus nagu vahukreem.
Naudin silmapaistvate inimestega vestelda,
laulda vanadest rumalustest ja hiilgustest.
Ainuke murdunud noot tervel
õhtul, oli Ayrsi naine, Jocasta,
kes lahkus varakult.
Tajusin kuskil maetud koera.
Hiljem küsisin Ayrsilt.
Ta ütles, et Kesselring
tutvustaski talle Jocastat.
Ma pärisin, kas Kesselring
on temasse armunud olnud?
See oli kibe teema.
Jocasta on juut.
Ilmselgelt oli tema suhe võimatu.
Miks ilmselgelt?
Oled sa tõesti nii ignorantne, et ei
tea, mis praegu Saksamaal toimub?
Olen praeguseks mõistnud, Sixsmith,
et need nähtamatud jõud,
mis panevad meie maailma tiirlema,
keerutavad ka meie südameid.
Kuidas läheb, hr Zachry?
- Veel hästi.
Ega sa seltsi pahaks pane?
Tea, et
kitse- ja muukarjased,
need teada tujutsejad kodus.
Mõistan, kui su omakesed on avali
sissetungijatele sinu
majas, ilma nõusolekuta.
Tõsised vabandused!
Noh, nüüd on see tetu.
Nii et, sa siis ei pahanda, kui
võõras näeb sinu elamist?
Vastan su küsimusele
küsimusega.
Paistab õiglane.
Sa tulnud siia. Õppinu teppima
ja lüpsma meie moodu.
Miks sa siin oled?
Ma vajan teenäitajat.
Teenäitajat? Kuhu?
Mauna Soli.
"Sild on katki, peida alla"
Mis viga?
Me kordame omi vanu radu
nagu nukkudest uisutajad.
Ja just siis, kui
lugesin uut esitlust,
kogesin selget deja-vud.
Ma olen siin varem olnud.
Mingil teisel ajal.
Ursula.
Minu elu armastus.
Mulle ei torka pähe teist
nii eredat kandidaati.
Mis on temast saanud?
Veelgi enam,
mis juhtus selle noormehega,
kes sõitis selle sama rongiga,
kirjutades sonette
nii veendunud armastuse nimel.
Sinu teadmasalm
läks täide, Abbess.
Katkine sild, just
nagu sa ütlesid.
Meronym oli ka seal.
Ta tahab minna Mauna Soli.
Miks võib see naine tulla ja
pöörata sassi mu elu?
Pane tähele Sonmi sõnad.
"Meie elud ei ole meie omad.
Üsast kuni hauani
me oleme kõigiga seotud.
Minevikus ja olevikus.
Ja iga kuriteoga
ja iga heateoga
taassünnib meie tulevik."
Tere tulemast Uus
-Seouli.
Tule välja.
See, võib olla mu elu
suurim viga, aga palun.
Tänan teid, hr Ewing.
Kui aus olla, siis arvasin,
et sööd mu ära, kui midagi
muud kõhtu ei saa.
Pole muret, hr Ewing.
Ma ei maitse valge liha.
Muidugi.
Enne, kui otsustan,
mis ma sinuga teen,
ütle, miks nad sind nii
metsikult piinasid?
Mu onu oli meremees.
Ta võttis mu kord Prantsuse
vaalalaevale, kui olin kümme.
Olen palju maailma näinud.
Ma pole hea ori.
Miks sa mind vaatasid?
Valu tugev, eks?
Sõbra pilk veel tugevam.
Vaata, sina oled orjast jooksik
ning mina olen jurist.
Kuidas sa seda ette nägid,
et meist sõbrad saavad?
See on kõik, mis vaja.
Issand! Javier Gomez, mis ma olen
rõdul hüppamise kohta öelnud?
Miks sa siis ukse lahti jätad,
kui sa ei taha, et ma sealt käin?
Sellepärast, tarkpea,
hullem sellest, et sa seal hüppad,
on see, kui sa seal hüppad
ja luku taha jääd.
Olgu!
Mida sa loed?
Vanad kirjad.
Sixsmith, süþee võttis
sensuaalse pöörde.
Viimasel nädalal sai Jocastast
ja minust armukesed.
Aga ära mine ärevusse,
see on kõigest füüsiline akt.
Mitte nagu mu roll abilisena.
Pean tunnistama, et nii naise süda, kui iha,
jäävad ikka mulle müsteeriumiks.
Pärast ta nuttis ja tänas mind,
et tõin elu nende kodu tagasi.
Tundus nagu Vyvyan oleks
olnud seal meie vahel terve õhtu,
nagu vaikus kahe noodi vahel,
kes on võtmeks südamlikule muusikale.
Ja veel, parim uudis,
ma alustasin oma enda tööga.
Ma helistasin ühe
vana heliplaadi kohta,
kirjutatud mehe poolt,
nimega Robert Frobisher.
Oih. Juba väljas.
Ma tean, et ei oleks
tohtinud seda avada,
lihtsalt kontrollisin,
ega sel kriime pole.
Aga ausalt,
ma ei suuda selle
kuulamist lõpetada.
See ongi Pilveatlase Sekstett?
See on sümfoonia.
See on ilus.
Ma olen seda kuskil kuulnud.
Ma ei tea kuidas.
Kahtlen, et neid rohkem on,
kui mõni koopia terve
Põhja-Ameerika peale.
Aga ma tean seda.
Ma tean, et tean.
Enne, kui sellest aru sain,
et mu jalad on mind tagasi
"Ohvri Templi" juurde toonud,
kus ma jätsin hüvasti süütusega.
Tagasi "Nelja Päeva Paradiisis,"
kui Ursula vanemad
sõitsid Kreekasse,
pikaks nädalavahetuseks.
Või vähemalt nii
me arvasime.
Ursula!
Paljas.
Härra! Proua! Ma kinnitan teile,
see on täiesti süütu...
Kaks nikastust pahkluus,
üks murtud ribi.
Õnnetuse selgitus
patsiendi avaldusevormil:
Tussu.
Millised oleksid võimalused,
et ta veel elab selles majas?
Ja siis, seal ta oli.
Ursula.
Miks ma kunagi tema kirjadele
ega kõnedele ei vastanud?
Häbiväärne, selgrootu,
Cavendishide parim omadus.
Ma taipasin, et mul oli valida,
kas minema hiilida ja oma teed jätkata
või minna julgelt ukse ette
ning avastada, milline lootus,
kui üldse, mulle vastaks.
Abbess, kiiresti,
Bailey tüdruk.
Catkin?
- Jah, ta sureb.
Mis?
- Zack.
See oli skorpionkala.
Ravitseja ütles, et
päikselangust ta üle ei ela.
See pole õiglane,
aga midagi ei tea teha.
Ole hästi paigal.
Ohtlik laeng. Siin!
Piisav, et õhata su unearter.
Kuidas tunne on?
Hea.
Catkin sureb!
Mis?
Ta sattus skorpionkala otsa.
Sa saad ta päästa.
Sul on see tark riist, mis
päästab ta. Päris tõsi!
Ettenägijate nõukogul on eri nõue.
Ütlevad, et mai saa mängida
leedi Sonmit iga kord
sõrmi nipsutades
ning kõike korda teha.
Ma lihtne kitsekarjus, aga kui sa
lased Catkinil lihtsalt surra,
siis oleks võinud su ka
sillal Kona söögiks jätta.
Ettenägija ise lamavad,
mürk voolates südames ja kopsus?
Kui see oleks
teie järglane?
Miks ettenägija elu tähtsam,
kui orurahva oma?
Ma viin su Mauna Soli.
Ma tea teed!
Kui sa päästad Catkini,
luban viia su kuradi maale, kui
see on koht, kuhu sa tahad minna.
Üllatuseks Coltworth oli veetlev
oma turvasüsteemidega, kus
tundsin ennast kindlamalt, tehes
nii, nagu kallis vend heaks pidas.
Kirjutage siia alla.
Homme, elu võib alata
värskena ja värskena.
Siia poole.
Tule.
Tekstuuri määratlemine.
See on vana Seoul.
Kui vesi jätkab tõusu
samas tempos, siis
saja aasta pärast vajub
Uus-Seoul samuti vee alla.
Sinu söök on siin.
Sa pole sellega harjunud,
aga usun, et sulle meeldib.
See on sinu voodi.
Need on sinu riided.
Minu? Aga need on ju
puhtavereliste riided.
Ei. Need on sinu.
Kas teadsid, et ta on Ühingust?
Ei, aga sel poleks
ka tähtsust olnud.
Miks mitte?
Sellepärast,
see oli esimene kord, kui
puhtavereline minu vastu lahke oli.
Emme.
Ma näljane.
Kas meeldivad?
Sa näed armas välja?
Siia.
Tule siia.
Näe, see kunagi mängis
videoid, aga kiip on katki.
Jääb kordama, ma näppisin veidi
ning leidsin ülejäänud osa.
Ülejäänud osa?
"Timothy Cavendishi Õudne Katsumus"
Mida kuradit te minu toas teete?
Võtmed kipuvad jalutama minema,
anname need pr Juddile hoiule, eks?
Jätke mu asjad rahule,
te näppav lehm.
Kuna te olete uus, siis ma ei sunni
teid seepi seekord sööma.
Olete hoiatatud. Ma ei salli solvavat
kõnepruuki meie majas, mitte kelleltki.
Ja ma kunagi ei tee tühja ähvardust,
hr Cavendish. Mitte kunagi.
Räägin sinuga nii,
kuidas heaks pean, sa pätt!
Panete mind seepi sööma?
Ma väga tahaks seda näha.
Kuradi kurat!
Pettumust valmistav algus.
Kas see on mingi
sassis SM hotell?
Mina olen õde Noakes ning te ei taha
mul kopse üle maksa ajada.
Vabandust, et lasin teil oodata.
Te olete preili...
Rey.
Luisa Rey, Spyglass ajakiri.
- Õigus, õigus.
Luisa, see on Joe Napier,
meie turvaülem.
Ma olin üllatunud teie küsimusest.
Ärge saage valesti aru,
teil on vinge ajakiri, aga...
Kui midagi vajate,
andke teada.
Kutid, kõik on korras,
tänan teid väga!
Meie toimetaja
vürtsitab pisut üle,
ütleb, et rahvas tahab
rohkem teada, nii et...
Ju see on moes.
Tule, järgne mulle,
alustame Kanafarmist.
See on koht, kus me
munapäid hoiame.
Tere, hr Cavendish, tunnete
end suurepäraselt täna hommikul?
Ei. Ma registreerisin eile sisse,
uskudes, et see Aurora Maja on hotell.
Mu vend broneeris, mis peaks
tema arvates hea nali olema.
Aga kuulake, teil on suurem
probleem, mida järada.
Seal on mingi dementne eit,
kes kutsub end Noakesiks,
rüüstamas tube,
kehastades end toaneiuks.
Aga asi on selles, et ta lõi mind
ning varastas mu võtmed.
Selge? Ma vajan neid
võtmeid tagasi ja kohe.
Aurora Maja on nüüd teie kodu,
hr Cavendish. Teie allkiri
lubab meil võtta...
- Allkiri?
Järelvalve dokument,
millele te alla kirjutasite.
Teie residentsi paberitele.
Oh ei, ei, ei. See oli
hotelli registratuur.
Ah, vahet pole, see
kõik on ju akadeemiline?
Sellest saab kuradi hea õhtujutu.
Enamus meie klientidest kurdavad
hommikuti külmade varvaste üle.
Mu võtmed, palun.
Elanikel ei ole...
- Ma ei ole mingi elanik!
Kärsitus ja paha tuju
teid Aurora Majas ei aita!
Ise rikute... kuradi...
käitumise... isikukaitse või
mis iganes kuradi...
ja ma ei lase ennast
seadusevastaselt alandada.
Ma ei lase ennast
Väljas langev paks lumi
vormib kivikatuseid.
Nagu Solþenitsõn nähes vaeva Vermontis,
peaksin ka mina uuristama käiku maapakku.
Erinevalt Solþenitsõnist,
mina ei jää üksi.
Lähete kuhugi?
Võite selles kindel olla.
Tagasi elavate maale.
Soylent Green on rahvas.
Soylent Green koosneb rahvast!
Hei, sina, tule tagasi!
Hoia minust eemale,
või ma panen ka sinu nime
politsei raporti,
kui kaasosaline.
Mul on tähtsamatki
teha, kui see siin.
Siis mine, kaeva edasi,
sa igavene kurat.
Nii!
Jumal küll, võtke oma käed
mu küljest, te igavene kuradi...
Inimeste üle on lihtne võimu saada,
kui alati annad neile midagi.
Kui aga võtad inimeselt kõik,
siis rohkem ta sulle ei allu.
Aleksandr Solþenitsõni,
ning ka Üksmeele.
Kust sa temast tead?
Hae
-Ju
Härra Zheng.
- Palun, kutsu mind Hae-Ju'ks.
Hae
-Ju.
Fabrikaate võidakse
selles eest kõrvaldada.
Ellujäämine nõuab tihti vaprust.
Teadmised peegelduvad
ning esimest korda elus
ma sain näha, kes ma olen
ning kelleks ma võin saada.
Mine tuuluta pead.
Tere hommikust, Kapten.
Sa kuradi põrgu kurat, vana
vutimunn, lenda kus kurat.
Ma kardan, et ma
ei saa seda teha.
Kui ma oleks, siis ma ei
saaks mainida jänesest
kelle avastasin...
- Jänese?
Ma kinnitan, et sel
Morioril ei olnud valikut.
Ta kinnitas mulle, et on pädev,
esimese klassi meremees, kes on
suutlik oma kohta meeskonnas
välja teenima, kui antaks võimalus.
Jänes jääb jäneseks, isegi siis,
kui hõbekamakaid situb.
Kas ta kunagi ka
selgitas midagi sulle?
Ta ütles, et nende eesmärk oli
luua tahtevabad fabrikaadid.
Yoona kukkus läbi.
Mina olin nende viimane lootus.
Pean mainima, et kui kõik
naisajakirjanikud näeksid
sama head välja,
siis võtaksin seda naiste
teemat palju tõsisemalt.
Ma olen kindel, et nad
kasutaksid teie toetust.
Tore.
Olgu, sa oota siin, ma otsin
kellegi targema, kes oskab
sinu küsimustele
detailsemalt vastata.
Tore.
Doktor Rufus Sixsmith
Mida isa teeks?
Kes see kurat on?
On teil aimu, mis kell on?
Denny, mina siin, Tim.
- Timothee?
Kus sa oled?
Ma arvan, et sa tead
väga hästi, kus ma olen.
Aga elanikel pole ju
luba telefone kasutada?
Kas keegi smuugeldas?
Tead juba reegleid?
- Mina tegin need, Timmy.
Ma olen olnud selle maja
peainvestor 12 aastat.
Vapustav äri.
Sa ei kujuta ettegi, milliseid summasid
makstakse vanemate kinnipanemiseks.
Den, sa said oma lusti,
aga ma arvan, et peaksid
nüüd lõpetama selle mängu.
Ei, ei, Timmy, minu
lust alles hakkas.
Mida sa räägid?
Ma olen su vend,
miks sa minuga nii teed?
Ma arvan, et parem küsimus on,
mida sa oled teinud, et seda väärid?
Mida sa mõtled?
No kuule, üleannetu vend,
ära pea mind lolliks.
Kas tõesti arvad, et ma ei
teadnud sinust ja Georgette'st!
Georgette?
Vaata, Den...
Ma ei tahtnud halba.
Kardan, et pead
kahetsema oma patte.
On aeg maksta
oma teod.
Den...
Palun anna mulle andeks.
Pole vaja vabandada,
sinu sealolekust täiesti piisab.
Ja ma tõesti loodan,
et sa naudid igat hetke
õde Noakesi ja harjavarrega.
Ole tubli, Timmy!
Aidaa nüüd!
Saadab kallistusi.
Ma sooviks teada rohkem sellest
õhtust, kui sind arreteeriti.
Ma mäletan, et kuulasin
tema südamelööke.
Teie süda lööb palju
aeglasemalt, kui meie oma.
Selles on tunda tasaduse rütmi.
Ma leian selle lohutavana.
Vyvyan, mis kell on?
- Ma ei tea. Keda huvitab.
Mul kuulsin üht meloodiat. Viiulile.
Kiirelt.
Otsi sulepea.
Ma kuulsin seda unenäos.
See oli õudsas kohvikus...
Udused, eredad valgustused,
maa-alune ning ühtegi väljapääsu.
Ja ettekandjad...
Neil kõigil oli sama nägu.
Mängis muusika, mida ma pole
kordagi oma elus kuulnud.
See algas...
Oota...
See oli väga selge minut tagasi.
Aita mind, Robert, aita.
See kaob ära!
Kaduski.
Küll see meenub, härra.
Kui proovite sellele mitte mõelda,
siis see tuleb tagasi.
Sa oled naiivne, Robert.
Ma olen kõike, aga mitte seda.
Nende kahe tooli
vahel on sügavik.
See, mida sina tahad, ei ole
erinev sellest, mida mina tahan.
See kuristik on illusioon.
Kuidas ma seda õhtut
kirjeldaksin, Sixsmith...
Mis juhtus minu ja Vyvyani vahel,
ületas igasugu väljendusvorme.
See oli muusika, mis voolas tema
silmadest ning puhkus tema huulilt.
Muusika, mis oli
kõikidest kõige ilusam.
Mida teie siin teete?
Nad leidsid meid.
Ma olen kogu aeg sinuga,
nüüd keskendu minule.
Ole minuga.
Olen siin. Ma ei lase lahti.
Hr Ewing.
- Kõik on korras.
Ma rääkisin kapteniga,
ta kuulab su ära.
Mis su nimi on, poiss?
Autua, härra.
See kristlasest härrasmees
ei tea midagi laevadest,
ütles, et oled esimese
klassi meremees.
Vaatame, kuidas sa siis
peamasti alla lased.
Hr Roderick, mu
pudel on tühi.
Hr Boerhaave,
valmistage mu tukk.
Mida? Härra, te
andsite oma sõna.
Palun, te ei
tohi seda teha.
Keegi ei ütle mulle, mida ma tohin
või ei tohi oma laeval teha.
Eriti, kui see on seotud
neegritest jänestega.
Kapten, vaadake, tal on
varvaste asemel kalakonksud.
Hr Boerhaave, ma ei
kannata viivitamist.
Kapten, palun...
Kui te kasvõi
kuulaks mu ära...
Kibe sool nagu minagi.
Hr Boerhaave,
paistab, et meil on
meeskonnas vaba koht.
Tee kindlaks, et
tema selle saab.
Hr Hooks.
Leidsin. Ta oli keemiaruumis
otsimas toalettruumi.
Ah nii? Väga tore, ehk siis
jätkadki sina siit edasi, Sachs?
Tead ju küll, tutvusta
meie väikest hõimu siin
ning näita prl Reyle tervet torni.
Naljakas on see, et ma
ise ei peakski siin olema.
Peaksin olema Seoulis,
aga lennukipilootide streik
pani kõik paika, seega sain
täna õhtuks väikse lisa aja.
Oled sa kunagi mõelnud, et
universum töötab sinu vastu?
Pidevalt.
Kas tohib?
Mulle sobib.
Sa paistad pabistavat, Isaac.
Kas minu pärast?
- Ei.
Tegelikult, täiesti vastupidi.
Kas sa ütled mulle,
miks sa mind kaitsesid?
Vabadus. Totraim kõlakas
meie tsivilisatsioonis.
Ainult need, kellelt see on ära võetud,
mõistavad, mida see tegelikult tähendab.
On palju vastuolulisi väitlusi
teemal, mida sinuga teha.
Korprokraadid tahavad sind
hälbivana hukata.
Töösturid nõuavad
sügavamat uurimust.
Füsiognoomikud kipitsevad
peaaju elusat lõikust.
Kuigi probleem, mille oled
tekitanud on poliitiline.
Mis teeb sinust minu probleemi.
Minu jaoks on väga
intrigeeriv, et selle
täiusliku inseneritöö all on mõtted,
mis kohutavad tervet Üksmeelt.
Ma ei karda selliseid mõtteid,
sest ma ei karda tõde.
Selles maailmas toimib
loodusliku valiku kord, fabrikaat.
Ja tõde on, et seda
korda tuleb kaitsta.
Teata Arhivaari, et
valmistuks hukkamiseks.
Just nii!
- Härra.
Kas võiksite öelda, mis
juhtus Hae-Ju Zhengiga?
Sai surma.
Nii mulle öeldi.
Neid pidusööke ja pingeid,
tegelt ka Adam, neid on
liiga palju,
sa vajad puhkust.
Mul oli
kunagi tüdruk, kes proovis mind
panna Carlos Castanedat lugema.
Oled sa kunagi
midagi sellist lugenud?
Oo jaa.
Kuigi suhe läks hukka.
Iga kord, kui ta mainis
karmat või midagi eelmistest eludest,
ei suutnud ma naeru tagasi hoida.
Siiski,
ma ei suuda seletada,
aga teadsin kohe,
kui selle ukse avasin...
Nad hävitasid enamus
selle raporti koopiatest.
Enamus?
Meil pole siin vist
head varianti, ega?
Kui ma sind aitan,
siis kaotan töö...
või hullematki...
Kui ei aita, siis
paljud inimesed...
Ja see oleks veelgi
hullemast hullem.
Sa pead tegema seda,
mida sa tingimata
tegemata ei jätaks.
Kas miski tekitab muret, Zachry?
Sa tõesti ei karda tipus
vanajüri kohata?
Ma karda rohkem ilma
pärast, kui mingi kuradi.
Sai usu, et ta olemas?
Kes pani kivi kukkuma,
kui mitte vanajüri ise?
Tõsi tõde?
Endised.
See on tühine suits.
Endised olid targad.
Nemad valdasid haigusi ja seemni,
nemad tegid ime ja
lendasid mööda pilvi.
Tõsi, kõik tõsi. Aga
neil oli veel midagi.
Nälg sisimas, mis oli
tugevam, kui nende tarkus.
Nälg? Mille järgi?
Saamanälg.
Usk, nagu ka
hirm ja armastus,
on määratud mõistetama nagu
me mõistame relatiivsusteooriat
ja ettearvamatuse printsiipe.
See on võim, mis määrab
meie elude kulgu.
Eile, kulges mu elu ühtepidi.
Täna, jookseb elu teisele poole.
Eile poleks mõttessegi tulnud
teha seda, mida teen täna.
Need jõud, mis tihti
määravad aja ja ruumi,
suudavad liigutada ja mõjutada,
kelleks me ennast mõelda tahame,
on alguse saanud ammu enne meie
sündi ning jätkavad, kui sureme.
Meie elusid ja meie valikuid
saab mõista, kui aatomite
liikumisi trajektooril,
kus igas ristuvas kohas,
igal kokkupõrkel
avaneb uus
potentsiaalne suund.
Avaldus:
Ma armusin Luisa Reysse.
On see võimalik? Me alles
kohtusime, kuid juba
tunnen, et midagi väga
tähtsat juhtus minuga.
See see ongi.
Muusika minu unenäost.
See on minu unenäost,
sellest õhtust, kui siia tulin.
Muusika, mida kuulsin enda peas
ning mille kuidagi sulle edasi andsin.
Olen selle kallal juba
nädalaid töötanud.
Ma eeldan, et sa kuulsid seda
ning siis avastasid selle unes.
Ma kutsun seda
Pilveatlase Sekstetiks.
See on selgelt meie
koostöö tulemus.
Atlas, ma usun,
on ainuke asi, mille olen
teinud ja millel on väärtus.
Aga ma tean, et ma poleks
suutnud seda kirjutada,
kui ma poleks teiega kohtunud.
Atlases on palju kohti, mida
kirjutades mõtlesin meie peale.
Kohates üksteist uuesti ja uuesti,
erinevates eludes ja aegades.
Jah.
Midagi nii tähtsat nagu see, ei
tohiks pidada "sinu" või "minu,"
see on "meie."
See on just see,
mida tunnen, Vyvyan.
Andesta, ma...
Ma arvasin...
- Sa arvasid? Arvasid mida?
Et ma ihkan väikest tonksamist
sinusuguse kena noore pedepoisiga?
Ma pakin oma asjad ja
lahkun hommikul.
Sa ei lähe kuhugi
enne, kui ma ütlen.
Sa jätkad töötamist
Vyvyan Ayrsi Pilveatlasega.
Kui see on lõpetatud, siis ma
otsustan, mida sa võid teha.
Te ei saa mind kinni hoida!
Ma lahkun!
Edu teile kirjutamisel.
Ehk teiesugune vana peer
suudab kunagi midagi
unustamatut luua.
Ma soovitan sul mõelda, Robert.
Mõtle oma mainele.
Ühiskonnas tähendab maine kõike.
Sinul, mu kõlbmatu jäänuk,
seda aga pole.
Kas sa tõesti arvasid, et ma ei uuri
oma katuse all elavate tausta?
Mackerras ise kirjutas,
ma tsiteerin:
"Ta on prostituut, kelle perverssed
ja homolikud kalduvused
olid igapäevased nähtused tema
lühikesel õppeperioodil Caiuses.
Lukustage hõbevara," tsitaadi lõpp.
Hoiatan, kui lahkud siit
ilma minu nõusolekuta,
siis kõik muusikud saavad teada
allakäinud Robert Frobisherist.
Pärast seda,
isegi, kui kirjutad läbi aegade
parima sümfoonia,
ei kuula seda mitte keegi,
sest keegi ei taha sinusugusega
mingit tegemist teha.
Ma ei lase sinust enam lahti.
Ma ütlesin, et ta tuleb.
Kaks asja selge.
Pigem lasen end Edinburgh'i
lipumastis üles puua,
kui sellel parasiidil
oma päevi rikkuda.
Pean oma seksteti lõpetama.
Kuna ma ei saa seda siin teha,
plaanin täna õhtuks põgenemist.
Palun peatuge sõiduki kontrolliks.
Luba antud.
Igasugune põgenemine on riskantne.
Üks väike näpukas ja me
tantsime majesteedi tantsu.
Ma tean, ma tean.
Me võiks varjunimesid kasutada,
aga ma oleks kindlasti esimene,
kes enda oma ära unustab.
Nii, hr Cavendish,
Ernie Blancksmith.
See on hr Meeks ning
minu tüdruk Veronica Costello.
Usalduse terviseks.
- Usalduse terviseks.
Ma tean, ma tean.
Mis papagoist saab?
Need ju igavesed laululinnud.
Hr Meeks on tore ja auväärt härrasmees,
ta ei reedaks meid kunagi.
Pealegi, keegi pole tema suust
midagi muud kuulnudki.
Ma tean, ma tean.
Küsimus on, vanamees,
kas oled valmis nuuskima?
Üksmeel vajab nõusolekut.
Turvakood Punane,
valmistuge peatumiseks.
Mida sa kavatsed teha?
Ole rahulik.
"See lõpeb pisaratega."
Sa hoiatasid mind.
Sama lootusetu, kui Adam Ewing.
hingematvas seisus lamades ja oodates,
teadmata fakti, et sõber
teda mürgitab.
Juba mõte selle kaotamisest
tekitab laostava enesetunde.
Ära ole rumal,
usun, et su naine peab tervist
tähtsamaks, kui kuldset silmust.
Ma olen näinud üht minemas
ning see pole hea vaatepilt!
Ma tean üht head hispaania
kuldseppa, kes on nii vilu,
et sinu Tilda ei saa teadagi,
et sõrmus vahepeal ära oli.
Anna see siia!
- Korista oma käed minu pudingust!
See pole sinu puding,
sa alzheimeri tõbi!
Sa oled juba söönud...
Tule siia.
Hr Cavendish!
Tuba haises kibedast ravimist.
Kummaliselt rasked on relvad.
Miks ma selle võtsin?
Ei tea.
Vaist.
Tähtsuse tunne.
Sellest hetkest edasi,
enam tagasi minna ei saanud.
Vaadates neid pilvi,
võib meil aega väheks jääda.
Ei vaja ma tarka köit.
- Jah, kui kukud,
siis ma püüan su.
Käed üles. Kohe! Liiguta.
Astu sõidukist välja!
Pikali. Pikali, kohe!
Kuradi migrandist ahvikeel.
Miks nad küll palkavad sellist kõntsa.
Negatiivne. Kindlasti illegaal.
Hoia teda kinni.
Ma näen veel üht.
Kus?
- Veokis.
Kontrolli järgi.
- Just nii.
Sa ronid kurja maa peal,
Oruinimene.
Ütlen vaid korra.
See võõramaine tippu ei jõua.
Aeg päästa sul köis lahti
Astute üle,
maksate hinda.
Nüüd päästa see köis.
Päästa see köis.
Üksus 1, siseneme veoki.
- Arusaadav.
Liigun nähtavalt.
See on tema!
- Kõik on korras, eks?
Sain pihta. Sain pihta!
Kes sa oled?
Väejuht Hae
-Ju Zheng.
Ülestõusnute Ühingu
esimene teadusametnik.
Miks sa seda teed?
Sest ma usun, et sinu käes
on võim muuta seda maailma.
Lase köis alla.
Lase sellest lahti.
"Käed on verel, ära anna alla"
Käed on verel. Ei anna alla.
Tänan sind Zachry.
Sa päästnud mind kaks korda?
Sina kukud, siis mina püüan.
Liigne vastupanu kinnitatud.
Peatage nad. Peatage nad kohe.
Mida sa teed, poiss?
Väljendasin ennast ju selgelt.
Tee mis tahad, aga mina lahkun!
- Olgu, Frobisher.
Mine, aga mina võtan selle.
Anna see mulle.
- See on minu!
Ma hoiatan sind!
Selliste tingimustega suhte korral,
usun, et tegutsen
igati õiguspäraselt.
Anna see mulle. Anna see mulle või
jumala pärast ma tapan su seal samas!
Palun... sa oled argpüks.
Ma teen seda.
- Sa ei vajuta päästikule.
Sinusugused ei suuda seda.
VAIKSE OOKEANI PÄEVIK, ADAM EWING
Jah, nii...
Kuidas kulgeb meie
ussike täna, Adam?
Ma arvan, et ta on
minust jagu saamas.
Oo ei, ei, ei. Rumalus. Rumalus.
Sa ei tohi alla anda.
Mõtle oma ilusale naisele.
Sa pead mõtlema Tildale.
Nad on tunnelis lõksus.
Nad on käes.
Mida sa teed?
Surnud ei jää kunagi surnuks.
Ava oma kõrvad ja
sa kohe kuuled neid.
Mis koht see on?
Pärast Langust
endised ehitasid elamuid
pilvede peale, tähtede juurde.
Selles kohas nad said kokku.
Sonmi.
See on tema.
Endised palvetanud Sonmit,
nagu orurahvas?
See polnud päris nii.
Liikuge eest.
Tule.
Püsi ligidal.
Siin näpatakse fabrikaate.
Kedagi pole.
- Tänud.
Ära pabla, me oleme partnerid.
Aga sa pead ütlema, mis toimub.
Olgu, las ma vahetan riided,
helistan politseisse
ning luban, et räägin
kõigest hommikul.
Olgu, aga sa ütlesid
seda täpselt nagu
mõni tegelane põnevusfilmis,
vahetult enne surma saamist.
Head ööd, Javier.
Mida sa mõtlesid, seal all?
Endised ja oruinimesed ei
palveta Sonmit samamoodu?
Vana rahvas oli teistsugu.
Teistsugu?
Kuda?
Tahad päris tõtt?
Kas siin sa eladki?
Siin sündis Ühing.
Sonmi polnud jumal.
Ta suri sada aastaid tagasi,
kaugel poolsaarel, mis nüüd hävinud.
Mida?
Jah olen vastu
oruinimese usku,
Abbess küll õpetanud
teile imelisest Sonmist,
kes oli vana Darwini tarkusetütar,
aga see pole päris tõde.
Ta elu oli kurb ja hukka mõistetud,
ta suri üritades endisi muuta.
Valed.
Ei midagi muud, kui valed.
Ei, sa valetad.
Meie surelike elude loomus on...
Sonmi?
Enne, kui ta suri,
kõneles ta oma saavutatust.
Tema sõnad on südamest õnnis,
meenutades mulle, mis on päris tõde.
Kaua sa kuulad seda?
Kaua sa lihtsalt seisad seal,
lastes võõral oma peaga mässata
sellest ja tollest, siia ja sinna!
Meie elud ei ole meie omad.
Üsast kuni hauani,
me oleme kõigiga seotud.
Zachry.
Kas kõik kombes?
Lõpeta oma töö.
Kui ma oleks tahtnud sind
tappa, oleksid juba surnud.
Ma ei tee sulle liiga.
Tahan lihtsalt rääkida.
Ole rahulik.
Kui ma oleks tahtnud sind tappa,
oleksid juba ammu surnud.
Kuidas on? Tore algus, kas pole?
Sa oled Lester Rey tütar,
selles pole kahtluski.
Sa teadsid mu isa?
- Korea sõjast.
Ma olin temaga koos.
Mina olen see viimane,
su isa kõrval.
Pomm langes nii ligidale, nagu
oleks mu oma persest kukkunud.
Kui su isa poleks olnud seal,
poleks ka mind praegu siin.
Meid kumbagi siis poleks.
Sa ei lasknu köiest, sest ihaldad
seda tumenahkset lihatükki.
Ma närisin läbi...
See hoor, kookospähklise
naha ja sileda näoga,
naerab ja moosib sinu usaldust
ning sa tood ta siia,
nuhkima ja tuhnima, mille nimel?
Milleks, sa rumal?
Nad tahavad su saart.
Ettenägijad tahavad kõike.
Sa parseldad omasugusi
mingi pepu pärast maha.
Ta pole su hõimust,
isegi värv pole sinu,
ta möönab kõike
sinu tegu ja sõnu,
pläkutades oma plaanitud valedega
ja sa võtad kõik avasüli vastu, sa hale.
See pole tõsi.
- Ei ole? Siis tee midagi, peata ta!
Võta oma tera ja
lõika see ta kõrri!
Kaitse oma hõimu, kaitse
oma õde, väikest Catkini,
tapa ta kohe,
enne, kui on hilja!
Nad tapavad su.
Sa ei tea neid inimesi nagu mina.
- Jah?
Kui see on see,
mis sa tulid ütlema,
siis oled pisut hilinenud.
Keegi just rammis mind
Swannekke sillalt alla.
Asi läheb käest.
Kas tead, kes seda tegi?
Töövõtja kutsub end Bill Smoke'iks.
Jaa...
- Mida?
Ta sai Sachsi.
Isaaci?
Lennukis oli pomm.
Meedia ajab süü PLO peale.
Ta oli oht. Nagu Sixsmith.
Nagu sina.
Laske nad läbi.
Sonmi 451, mul on au
teiega kohtuda.
Mina olen kindral An-Cor Apis,
Ühingu liider.
Kes neile maksab?
Sama mees, kes minulegi.
Lloyd Hooks?
Huges & Pikesi Konsultatsioonid.
Olen neist kuulnud.
Nad teevad õlifirmadele lobitööd.
Miks suur õlifirma palkaks Lloyd
Hooksi juhtima tuumareaktorit?
Sul on sama ilme nagu oli su isal.
Sa saad nüüd aru eks?
Hooks ei taha, et aruanne avastataks,
sest ta ei taha reaktorit parandada.
Ta tahab, et see lakkaks.
See on energia küsimus selles riigis.
Nad tahavad plahvatust,
kaost ja veresauna.
Mida rohkem surnuid, seda parem.
Ei sää lõigata, sõnad
kui vaev, kui herilaspesa,
murtud, lõhtud sinu pärast.
Sina tulid meie ellu,
mõmisedes päris tõest
ning kordagi ütlenud kogu tõtt.
Ma pea teadma, mida sa teed.
Ma ütlenud sulle.
Mind saadeti abi otsima.
Abi, miks?
Meie maad varastada?
Tappa ja orjastada?
Mida sa tahad?
Ettenägijad surevad, Zach.
Nagu Catkin.
See maailm mürgitas mind
ning mu rahvast.
Kui me abi ei saa,
pole meil kodu kus olla.
Ma räägin tõtt.
Me ei ela üle.
Ayrsi koerad on mul kannul.
Kuul, mis teda läbis, tappis
natuke rohkem, kui tema iha
ning ta ihkab kättemaksu.
Pean leppima olukorraga.
Ma peaks politseisse helistama.
- Mõttetu.
Kuidas ma tean, et
sa ei valeta mulle?
Smoke tuleks mulle kohe järgi,
kui ta teaks, et olen sinuga.
Me vajame seda aruannet.
Ma ei suuda sind kaua
kaitsta ilma selleta.
Kindral Apis...
- Sina, mu kallis,
oled tõend, et meie
pingutused pole olnud asjata.
Aga, ma olen kõigest ettekandja.
Ma pole loodud reaalsust muutma.
Ükski revolutsionäär pole.
Mul on kahju.
Ma ei suuda teha, mida palute.
See oleks raske ülesanne kõigile.
Aga enne, kui lõplikult otsustad,
veel üks viimane asi,
mida tahan sulle näidata,
et täielikult mõista,
mille eest me võitleme.
Hoia oma pöidlaid.
Kui su palvele vastatakse,
ükski ettenägija ses enam
Orgu tagasi ei tule?
Need, kes soovivad
kaasa tulla, on teretulnud.
Org on minu kodu.
Kas kõik on korras?
Ma tean, et see on keelatud.
Sixsmith, igal hommikul kõnnin ma
W. Scotti ausamba treppidel.
Kõik on nüüd ilmselge.
Sooviksin, et näeksid seda valgust.
Ära muretse, kõik on korras.
Kõik on nii kuradi
täiuslikult korras.
Ma nüüd täiesti mõistan, et piir müra
ja kõla vahel, on kokkuleppeline.
Kõik piirid, mis on kokkuleppelised,
ootavad ületamist.
Igaüks võib ületada mistahes piire,
kui ta on vaid
teadlik, et ta nii teeb.
Sellistel momentidel tunnen sinu
südamelööke sama selgelt, kui enda,
ning tean, et lahusolek
on kõigest illusioon.
Minu elu on palju suurem,
kui minu enda piirangud.
Torm tõuseb, hr Ewing.
Viin teid alla.
Mul ei ole siin mingi
heategevus. Välja!
Aa, hr Ewing!
Paar sõna, kui tohib.
Ohtlikud ajad meil praegu.
Sellest skandaalist.
Nad räägivad, et kaabakas
Robert Frobisher on helilooja.
Te olete ka helilooja,
on nii, hr Ewing?
Mida sa tahad?
Konstaabel tahab meie tubasid kontrollida.
Ma tean, kui raskelt te töötate,
ma ütlesin talle, et kolmandal
korrusel pole kedagi.
See läheb väikest rahakest maksma,
et tervet korrust tühjana hoida.
See on kõik, mis mul on.
Kui ilus vest.
Kui need kirjad pole tähtsad,
miks sa neid edasi loed?
- Ma ei tea.
Üritan ehk
millestki arusaada.
Millest?
Miks me kordame samu vigu,
uuesti ja uuesti.
Äkki peaksid Megani käest küsima.
Mida?
- Sa tead Meganit?
See on ta vennatütar.
Kust sina teda tead?
Tundub nagu ta oleks
saatnud midagi
ja kasutanud ümbrikut
kirjade hoidmiseks.
No kuule, Lisa.
Mõistatuste esimene reegel:
hea vihje juhatab alati teiseni.
Kui Timothy Cavendishi tontlikust
katsumusest tehtaks film,
mõtleksin peaosatäitjaks
natuke Laurence Olivieri,
kellele lisatud veidi Michael Caine'i.
Kes see kurat on?
Doktor Conway, Aurora Majast,
ma asendan dr Upwardi.
Kas see on ema pärast?
- Jah, on küll, hr Hotchkiss,
Ma kardan, et peate...
Ma ei usu, et ta
tänase öö üle elab.
Kahjuks on ebasobiv aeg,
kas me tõesti peame
praegu tulema?
Ei, ei, muidugi mitte, aga
ta eriliselt küsis teie järele,
ta paistab pisut häiritud olema
viimase testamendi pärast.
Hakkan kohe tulema.
Plaan oli kui rida doominoklotse,
mille alguseks oli õde Noakesi
teavitamine minu surmast.
Ma tean, ma tean.
Terve varitsusplaan kõikus
hr Meeksi suu otsas.
Ma tean, ma tean.
Hr Cavendish?
Kas kõik on korras?
Ära jäta mind siia.
Hr Cavendish?
Hr Cavendish, reegel...
- Te kärsitu nõid!
Hr Hotchkiss, teie ema on mu
hea sõber. Palun kiirustage.
Ja nüüd... adjöö!
Mis otsetõlkes tähendab:
"Mina käsutan pärast
Jumalat!"
Mul on Joe Napier esimesel liinil,
hr Hooks. Ta ütles, et on kiire.
Jumal hoidku, Joe, ma olen
niigi hilinemas. Mis on?
Sain kõne sellelt reporterilt, Reylt.
Ta küsis Sixsmithi kohta.
Ah nii.
Sa ütlesid, et ta pole probleem.
Mõned probleemid on rohkem
hapramad, kui teised, Joe.
Kus kuradi võti on?
- Polegi süütelukus?
Tema naine ju juhtis, ta võttis.
See kuradi naine
võttis võtmed kaasa!
Armas püha kuradi juudas,
mida me nüüd teeme?
Vaata päiksesirmi.
Mis see on?
See pole ju võti?
Mis see siis on?
- Kuidas see siis töötab?
Raisk!
- Oo ei!
No mõtle midagi, geenius.
Sina oled ju kuradi geenius.
Meiega on lõpp.
Issand! Ma ei suuda uskuda,
et ma seda teen.
Kas see töötab? On see
sisselülitatud, kuuled mind?
Jaluta edasi.
Ma arvan, et ta nägi mind.
Mis iganes teed,
ära vaata tagasi.
Kao mu autost välja!
Sina, välja!
Mis see nupp teeb?
Oh ei, hr Meeks,
ta tahab ka tulla.
Kuradi põrgu värk!
Üks kõigi ja kõik ühe eest?
Värav!
Veronica, kas avaksid ukse hr Meeksile.
Tere, hr Meeks,
ma teeme elu sõitu.
Ma tean, ma tean.
Anna ketsi!
- Kui meeldiv!
Põhja, Cavendish!
- Siit me lähme.
Läheb lahti.
Meil pole tervet päeva, Adam.
Sa pead selle ära jooma.
Uss võitleb vastu.
On alati pime enne koitu.
Hr Ewing?
Hr Ewing on kriitilises seisus.
Järgnevatel tundidel selgub,
kas ta jääb elama või sureb.
Siis ma jään siia.
Ei, ei, ei, sa ei saa.
Ma pean. Hr Ewing on
minu elu päästja.
See minu kohus.
Kuula mind, harimatu ahv,
Hr Ewing ei taha sind enda juurde,
võib-olla sina nakatasidki teda.
Ta palus. Ma tsiteerin: "Hoia see
räpane neeger minust eemale!"
Palun austa tema soove.
Kuhu ta läks?
- Ma ei tea.
Raisk!
Vabaduse terviseks.
Te ei suuda ette kujutadagi,
kui jubedalt te veel kahetsete.
Joe
Siin ei ole immigrante.
- Kuulake,
Ma pole kontroll.
Me vajame teie abi.
Ma ei mõista.
Me ei saa politseiga
tegemist teha,
aga seal on üks mees,
kes tahab meid tappa
ning me väga vajame teie abi.
Kas siin majas on mõni õige ðotlane?
Need inglise nurjused,
trambivad minu, jumala
antud, õiguste peal!
Need isikud on minu.
Nad kasutasid mind ja
mu sõpru väsimatult
ning me vajaksime väikest abi!
Muidugi, semu,
me ei vea teid alt.
Vaata siia, sa karvane,
sa mine põrka kuskil oma...
Kaks inimest tuli siia,
kuhu nad läksid?
Kuhu nad läksid?!
Jää vait!
Jää kurat vait!
Kuradi loll vesikott.
Mis, Ewing?
Ma ei saa midagi aru,
kui sa nii pursid ja ilastad.
Oot, las ma oletan,
midagi võtmest.
"Oo Henry, kuidas sa
võid nii minuga teha?
Ma arvasin, et oleme sõbrad?"
Kahjuks, arvasite valesti.
Eksisid nagu Horrox ja su tobe äi.
On ainult üks seadus,
mis seob kõiki mehi, üks reegel,
mis kirjeldab igat seost
sel rohelisel planeedil.
"Nõrgem on söök,
mida tugevam sööb."
Sinna.
Ma ütlesin Hooksile, et
sind ei saa usaldada, Joe.
Ise oled järgmine, sa hõbelits.
Käib äri juurde.
Head pensionipõlve.
Minu armas koer!
Ja ära kutsu mind
mingiks vesikotiks.
"Miks," sa küsid.
See on mõttetult lihtne,
seal on kulda ja ma tahan seda.
Seepärast su tapangi.
Hoia hr Ewingist eemale
või muidu tapan sinu.
Hr Ewing!
Pean teid loputama.
Tõuske, hr Ewing.
Mis see oli?
Kona sõjakarje.
Zachry!
Oh ei, Sonmi, ei.
See ongi see, mida kindral
tahtis mulle näidata?
Lõpp ruttab minu poole.
Ei saa süüa ega juua.
Nagu Ewingil, "elukoorem"
on muutunud silmuseks.
Ma pigem tahaks olla muusika.
Nad usuvad, et
lähevad pidustusele.
Aga tegelikult ei lähe, ega?
Tere tulemast Pidustusele!
Palun istuge.
Laske lõdvaks.
See on võru eemaldamiseks.
"Vaenlane magab, ära kõri lõika"
Genoomitehas tarvitab tohutul hulgal
biomassi emakamahutite tarbeks.
Nad peavad ka üleval
oma tehnikutest tööjõudu.
Ringlusse läinud fabrikaadid
on odav proteiin.
Seep.
Nad söödavad meile meid endid.
See laev...
Laev tuleb hävitada.
Jah.
Süsteem, mis need ehitas,
tuleb kinni panna.
Jah.
Pole vahet, kas me oleme
sündinud mahutis või üsas,
me kõik oleme puhtaverelised.
Jah.
Me kõik peame võitlema.
Ja, kui vajalik, ka surema.
Näitama inimestele tõde.
Seda me olemegi oodanud.
Valmis.
Catkin.
Sind viidi siis Ühingu
järelvalve kontrollruumi?
Minu esitlus kanti üle 12-sse riiki
ja 4-ja maavälisesse kolooniasse.
18 minutit hiljem
ründasid eriväelased.
Et olla teadlik, tuleb märgata.
Ja niiviisi tunda iseennast,
on võimalik ainult läbi teise silmade.
Meie surelike elude olemus
sõltub meie sõnade ja
tegude tagajärgedest,
mis liiguvad edasi, üksteist
puudutades, läbi kogu igaviku.
Peida.
Heast pealikust
saab hea lihatoit.
Catkin.
- Onu Zach.
Tänan, Zachry!
Ei, tänan sind!
Hr Ewing. Veel kord.
Üks veel. Sool puhastab su kõhu.
Peaaegu. Pidage veel vastu, hr Ewing!
Kas näete, kus me oleme, hr Ewing?
Kodus.
Megan Sixsmith?
Las maksavad.
Võite kindel olla.
Tänan sind!
Mu onu oli teadlane,
kuid ta uskus, et
armastus on olemas.
Nagu loomuliku fenomenina.
Ta uskus, et armastus
elab kauem, kui surm.
Ma lõpetasin selle raevukalt,
nagu meie viimane öö Cambridge's.
Vaatasin oma viimast päiksetõusu,
nautisin viimast sigaretti.
Ei osanud ideaalsemat
vaatepilti soovidagi,
kui nägin seda
läbipekstud näoga lõusta.
Tõsiselt, Sixsmith, nii naeruväärset
asja, kui sinu välimus,
ei usu, et olen varem sellest
midagi veel ilusamat näinud.
Vaatasin sind nii kaua, kui tihkasin.
Ma ei usu, et nägin sind
esimesena lihtsalt õnnest.
Olgu.
- Tänan teid!
Kapten ütles, et ta
võtab teid ühes.
Ma tahan minna Meronymiga.
- Minna? Minna kuhu?
Ettenägijad samas paadis meitega.
Pole kodu kuhu minna.
Ei, mitte veel.
Arvad, et keegi kuulma sinu palvet
ning tulema taevast alla?
Võimalik.
Võimalik üks päev.
Üks päev pole muud,
kui kirbu lootus.
Jah, ja kirpudest pole
kerge vabaneda.
Ma usun, et meid ootab ees
üks teine maailm, Sixsmith.
Parem maailm.
Ja ma ootan sind seal.
Saan teid aidata, härra?
Jah, tänan. Ma otsin sõpra,
kes tuli Edinburgi...
Ma usun, et me ei
jää surnuteks kaua.
Leia mind Korsika tähtkuju tagant,
kus me esimest korda suudlesime.
Igavesti sinu, R. F.
Aruanne ütleb, et väejuht
Zheng suri rünnakus.
See on õige.
Aga sa ütlesid, et
armastasid teda?
Jah, armastan.
Tahad öelda, et ikka
veel armastad teda?
Tahan öelda, et alati armastan.
Meie elud ei ole meie omad.
Üsast kuni hauani
me oleme kõigiga seotud.
Minevikus ja olevikus.
Ja iga kuriteoga ning iga heateoga,
taassünnib meie tulevik.
Oma avalduses, sa rääkisid
tagajärgedest isikute eludes,
mis on jäljendatud läbi igaviku.
Kas see tähendab, et
usud elu pärast surma?
Pole paradiisi ega põrgut?
Ma usun, et see
on kõigest uks.
Kui see sulgub,
siis teine avaneb.
Kui ma ei suuda
paradiisi ette kujutada,
siis kujutlen seda läbi lootuse.
Ning selle taga,
ma leian ta, mind ootamas.
Mu arm.
Oh jumal, kui väga
ma sind igatsesin.
Tänan teid, härra!
Kas võin veel ühe,
viimase, küsimuse küsida?
Sa pidid teadma, et selle Ühingu
skeem oli määratud hukule.
Jah.
Miks sa sellega nõustusid?
Seda küsis ka kindral Apis minult.
Mida, et ennast hävitada?
Kui oleksin jäänud nähtamatuks,
oleks tõde jäänud saladuseks.
Ma ei saanud lasta sel juhtuda.
Ja mis siis, kui keegi
ei usu seda tõde?
Keegi juba usub.
Adam, püha jumal.
Ma just jutustasin teie
hämmastavast seiklusest.
Palun, ühinege.
Andke talle tool.
Ei, ei, tänan!
Ma ei saa jääda.
Mida sa üldse siin teed? Kas arst ei
öelnud, et vähemalt 3 nädalat voodis?
Ütles küll, aga
sellega ei saa oodata.
Ma pean teiega
rääkima, härra. Privaatselt.
Muidugi.
Kas see on see leping
kõrgeauliselt Horroxilt?
On küll.
Ma võinuks saata poisi.
Olete te hull?
Ma võlgnen oma elu
iseend vabastanud orjale.
Ja minu südametunnistus ei luba
rohkem sellistes tehingutes osaleda.
Naftafirmade lobistid arreteeritud.
Sellest saaks
väga hea raamatu.
Võtan selle peale.
Väljas langev paks lumi
vormib kivikatuseid ning müüre.
Nagu Solþenitsõn nähes vaeva Vermontis,
peaksin ka mina uuristama käiku maapakku.
Erinevalt Solþenitsõnist,
mina ei jää üksi.
Kurat võtaks teid, härra,
kui te poleks minu väimees...
Tere, isa!
Tilda?
Mis toimub?
Ma tulin head aega ütlema.
Head aega? Kuhu sa lähed?
Me kolime tagasi itta, töötama
koos abolitsionistidega.
Mida?
On see mürk su
pea sassi ajanud.
Kui on, siis ma
väga soovitan seda.
Pole end tundnud
aastaid nii hästi.
Tilda, ma ei luba sul mitte kuhugi
minna koos selle hullu mehega.
Ma olen sind kartnud
terve oma elu, isa.
Ma lähen oma mehega.
Adam.
Kuula mind.
Minu lastelaste nimel,
kui mitte sinu enda.
Selles maailmas toimib
üks loomupärane kord,
ja neil, kes seda ei järgi,
läheb halvasti.
See liikumine ei ela kaua.
Kui sa ühined nendega, siis
sind ja kogu su peret põlatakse.
Parimal juhul jääd heidikuks,
keda sülitatakse ja pekstakse.
Hullemal juhul lintðitakse
või lüüakse risti.
Ja mille nimel?
Mille?
Mida sa ka ei teeks,
ei saa see kunagi
olema suuremat,
kui väike piisk
lõppmatus ookeanis.
Mis on ookean,
kui suur hulk piisku.
Lõke kooleb.
Just nagu minu juttki.
Ei, palun taat, palun!
Tulge siia, te väikesed pätid!
Tulge nüüd, läheb jahetaks!
Kuulsite oma memme,
minge nüüd.
Sulle meeldib siin,
kas pole, taat?
Arvan küll. Meenutab mulle Orgu.
Milline on Maa?
Seal, too sinakas helk.
Nüüd, aita oma taat üles.
Kas sa räägid meile ka
sellest kelmide laevast
ja Suurest Lõhest
ning kõigest järgmisest?
Teie memm räägib sellest järgmisest
palju paremini, kui mina.
Kas sa armastad veel memme?
Sinu memm on parim asi,
mis minuga juhtunud on.
Tule nüüd, sa vana taat.
Las ma soojenda neid vanu konte.
Jutustas Kappa